---
category: 'NHN ent.'
path: 'NHN ent./:id'
title: 'NHN 기술교육 1주차'

layout: nil
---

# 기술교육 1주차 Timeline
- 기간: 2019.01.08. ~ 2019.01.11.
- 장소: NHN Entertainment 플레이뮤지엄

## 1일차 (10:00 ~ 18:30)
오전에는 앞으로 9주간 진행할 과제 `이메일 서비스`에 대해 듣고 오후부터는 우리가 만들 서비스를 기획했다.
개발 프로젝트 요구사항에 나와있는 기능들을 분석하고, 추가하고 싶은 기능 목록을 작성해보았다.

오늘은 과제뿐만 아니라 회사 시스템을 직접 이용해보았는데, 아직은 많이 낯설었다.
조장이 되어 프로젝트 관련해 등록할 사항도 많았고 미션도 많이 있었다.

다음 주 월요일인 14일까지 '자바스크립트 마스터북' 6챕터까지 읽어오라는 미션을 받았는데 할 수 있겠지...?
웹을 한 번도 배워본 적이 없어서 걱정이 많이 된다.ㅠㅠ
그래도 팀원들이 있으니 많이 물어보면서 빨리 성장해야겠다!

## 2일차 (9:30 ~ 18:30)
오늘은 하루 종일 기획을 했다.

멘토님께서 어제 했던 기획을 봐주셨는데, 전반적으로 좋은 얘기들을 많이 해주셨다.
기획서를 구성하고 작성하는 방법에 대해 알게되었고, 생각하지 못했던 부분도 일러주셨다.

특히, 예외처리사항에 대해 얘기해볼 수 있는 기회가 되었다.
처음에는 예외처리사항이 별로 없을 것이라고 생각했는데, 생각보다 많다는 사실을 알 수 있었다.
만약 예외처리사항을 고려하지 않았다면 개발 일정을 제대로 파악하지 못하고 많은 기능을 구현하려고 했을텐데 덕분에 기능들을 추려낼 수 있었다.

[balsamiq](https://balsamiq.com/) 프로토타입 툴을 이용하여 UI를 만들고 기능에 대해 세세하게 적어 기획서를 1차 마무리했다.

## 3일차 (9:30 ~ 20:30)
오늘은 `스토리 카드`를 이용해서 일정을 추정하는 방법을 배웠다.
기능들을 어느 정도로 나눠야 하는지 잘 몰라서 실습하기가 어려웠다.
실습 중에 우리가 가져갔던 기획서를 책임님께서 보셨는데 괜찮다는 칭찬을 들었다! 기분 좋음~~

메일 멘토님께서 스크럼을 해주시기로 했었는데 다음 주 화요일까지 휴가 일정이 있으셔서 수석님께서 기획서를 봐주셨다.
전반적으로 세세하게 잘 적었다는 칭찬과 함께 사용자의 입장에서 한 번 더 생각해보라는 조언을 주셨다.
그리고 `최대글자수`같은 값은 기획 단계에서 `설정값`으로 미리 결정해 놓는게 좋다고 하셨다.

기획서를 고치고 발표 준비를 하느라 오늘은 좀 늦게 퇴근했다.
조장이라 첫 발표를 맡게 되었는데 잘 할 수 있겠지...?

## 4일차 (8:30 ~ 18:30)
오늘까지 해야 할 미션도 있고, 발표 준비도 할 겸 회사에 일찍 출근했다.
판교까지 거리가 좀 있어서 5시 50분에 일어나서 7시 버스탐... 아침이 밝는 것을 보면서 회사에 왔다.

총 8개의 조 중에서 우리 조가 가장 먼저 발표를 하게 되었다.
침착하게 발표를 끝내고 다른 조 발표를 들으면서 우리 프로젝트에 추가하면 좋을만한 기능에 대해 생각해봤다.
우리 조가 다른 조에 비해서 잘한 점은 예외처리사항을 잘 정의해놓고 생각을 많이 해본 것 같았다.

## 요약
직접 서비스 기획을 해보니 신경쓸 것도 많았고, 사용자 입장에서 생각한다는 것이 어렵다는 것을 알게 되었다.
그리고 `자바스크립트 마스터북`을 읽는데 처음이라 어려웠다.ㅠㅠ
